One of the most remarkable things about the brain
Une des choses les plus remarquables au sujet du cerveau
is its ability to change in response to sensory experience.
est son habilité de changer en réaction aux expériences sensitives.
During development, sensory experience specifies how the neural circuits will wire
Pendant le développement, l'expérience sensorielle spécifié la manière
in order to be able to process information in a sensible manner
afin de pouvoir traiter l'information de manière sensible
and throughout our lives, we learn through changing in the neural circuits
et tout au long de nos vie, nous apprenons grâce au changement dans les circuits neurologiques
inside the brain.
à l'intérieur du cerveau.
The changes inside the brain are largely occurring at synapses,
Les changements à l'intérieur du cerveau qui ont largement lieux aux synapses sont
so-called synaptic plasticity changes how synapses function,
surnommées plasticité synaptique et changent la manière dont les synapses fonctionnent,
and that's the topic of today's video.
et c'est le sujet de la vidéo d'aujourd'hui.
Much of the synaptic plasticity that takes place in the brain
La plus grande partie de la plasticité synaptique qui a lieu dans le cerveau
is so-called post-synaptic plasticity
est surnommée plasticité post-synaptique
where there are changes in the receptor composition
et c'est l'endroit où il y a des changements dans la composition du récepteur
of the post-synaptic membrane
de la membrane post-synaptique
at excitatory glutamatergic synapses.
aux synapses excitatrices glutamatergiques.
We've already discussed pre-synaptic plasticity,
Nous avons également parlé de la plasticité pré-synaptique
and that's the dominant form of plasticity on the millisecond and second time scale
et c'est la forme de plasticité dominante sur un intervalle en millisecondes et en secondes
in the brain, but long-term forms of plasticity,
dans le cerveau, mais les formes de plasticité sur le long terme,
the types of changes in the brain that might underlie memories
les types de changements dans le cerveau qui peuvent sous-tendre les souvenirs
that last for our lives, or at least for days,
que l'on garde toute notre vie ou du moins pendant des jours,
that is thought to largely occur
que l'on pense arrive largement
through changes in the post-synaptic density.
lors des changements dans la densité post-synaptique.
We'll think about changes that are largely driven by the NMDA receptor
Nous penserons aux changement qui sont largement conduits par le récepteur NMDA
that induces synaptic plasticity
qui induit la plasticité synaptique
and it is changes in the AMPA receptor composition
et cela change la composition du récepteur AMPA
that largely underlie the long-term functional differences at synapses.
qui sous-tend largement les différences de fonctionnalités à long terme des synapses.
Bliss and Lomo discovered Long Term Potentiation in the hippocampus.
Bliss et Lomo ont découvert la Potentialité à Long Terme dans l'hippocampe.
They found that if they stimulated axonal fibers and recorded
Ils ont découvert que s'ils simulaient les fibres axones et qu'ils enregistraient
synaptic potentials in the hippocampus, they could evoke a stable baseline
les potentiels synaptiques dans l'hippocampe, ils pouvaient évoquer une base stable
where each time they stimulated some fibers,
dans laquelle chaque fois qu'ils stimulaient des fibres,
they would get excitatory post-synaptic potentials,
ils obtenaient des potentiels post-synaptiques excitateurs,
release of glutamate activating AMPA receptors, primarily.
la libération de glutamate activant principalement les récepteurs AMPA.
They then made a LTP induction protocol.
Ils ont ensuite effectué un protocole d'induction PLT.
LTP stands for Long Term Potentiation,
PLT signifie Potentialisation à Long Terme
and they did this through high frequency stimulation
et il l'on fait via une simulation haute fréquence
of the axons that they were stimulating,
des axones qui étaient stimulés,
so they would stimulate axons, say, at 100 Hz for one second.
ainsi, ils stimuleraient les axones, disons, à 100 Hz pendant une seconde.
That's a very typical protocol for inducing Long Term Potentiation.
C'est un protocole vraiment typique pour induire une Potentialisation à Long Terme.
So they did that for one second, maybe a few times.
Ils ont donc effectué cela pendant une seconde, peut-être quelques fois.
You might want to repeat that 100Hz tetanic stimulation a few times,
Vous pourriez vouloir recommencer cette stimulation tétanique quelques fois,
and then when they returned to stimulating as they'd been doing here
et ensuite quand ils recommençaient la stimulation comme ils le feraient ici
during the baseline period, they found that the response amplitude
pendant la période de base, ils ont trouvé que l'amplitude de la réaction
had dramatically increased, and that's the phenomenon of Long Term Potentiation.
a très fortement augmentée, et c'est donc le phénomène de la Potentialisation à Long Terme.
That increase in the PSP amplitude can be very long-lasting.
Cette augmentation dans l'amplitude PSP peut durer très longtemps.
It can last, basically, for as long as you're able to record.
Fondamentalement, cela peut durer aussi longtemps que vous pouvez enregistrer.
In this case, we've plotted out two hours of recordings,
Dans ce cas, nous avons tracé deux heures d'enregistrements,
but if you are able to record for much longer periods of time,
Mais si vous pouvez enregistrer sur des périodes temporelles plus longues,
these changes in synaptic efficacy
ces changements dans l'efficacité
can last for many days when recorded in vivo.
peut durer plusieurs jours quand on enregistre in vivo.
So, this is a remarkable situation,
C'est donc une situation remarquable,
where a brief change in the activity of the neural circuits
où un changement bref dans l'activité des circuits neuronaux
can induce long-lasting and large changes
peuvent induire de grands et longs changements
in the efficacy of synaptic transmission.
dans l'efficacité de la transmission synaptique.
How does that occur?
Comment cela arrive ?
Experimentally, you can induce Long Term Potentiation
Expérimentalement, vous pouvez induire une Potentialisation sur le Long Terme
by a variety of ways.
de différents moyens.
One of the most common ones, the one I just pointed out,
Un des cas les plus communs, celui que je viens de souligner,
is this high-frequency stimulation of many axons.
et cette stimulation haute fréquence de nombreux axones.
You might put, for example, field stimulation electrodes
Vous devriez mettre par exemple, des électrodes de stimulation de champs
where you might stimulate hundreds of axons at the same time.
où vous pourriez stimuler des centaines d'axones en même temps.
You stimulate these at high frequencies, and during that stimulation period
Vous stimulez ces hautes fréquences et pendant cette période de stimulation
where you stimulate every 10 milliseconds,
où vous stimulez toutes les 10 millisecondes,
what's happening post-synaptically is that you get EPSP's coming in.
ce qui arrive au niveau post-synaptique est que vous obtenez l'arrivée des EPSP.
They summate, and often you get action potential firing
Ils regroupaient et souvent vous avez une forte augmentation du potentiel
coming in on top of this.
venant au sommet de cela.
So there's post-synaptic depolarization
Donc, il y a la dépolarisation post-synaptique
and often, action potential firing of the post-synaptic neurons.
et souvent, le potentiel d'action augmente la quantité de neurones post-synaptiques.
That's one of the most popular ways in which Long Term Potentiation
C'est l'un des moyens les plus populaires pour lequel la Potentialisation à Long Terme
can be induced.
peut être induite.
There are also other ways in which you can induce Long Term Potentiation
Il y  a également plusieurs moyens grâce auxquels vous pouvez induire
where you don't change the way that you stimulate the pre-synaptic cells,
dans lequel vous ne changez pas le moyen dont vous stimulez les cellules pré-synaptiques
and you just purely make post-synaptic changes.
en vous ne faites vraiment que des changements post-synaptiques.
One way in which you can do that is in your whole-cell recording electrode.
Un moyen que vous pouvez utiliser pour faire cela est dans l’électrode
If you're recording with a glass electrode the membrane potential of a cell,
Si vous enregistrez avec une électrode en verre, le potentiel de membrane d'une cellule,
you can simply inject current
vous pouvez simplement injecter le courant
and you can then, of course, depolarize the cell's membrane potential,
et vous pouvez ensuite, bien évidement, dépolariser le potentiel de membrane
so during a baseline period,
de la cellule, donc, pendant une période de base,
the membrane potential of the cell might be sitting at, say, -70mV
le potentiel de membrane de la cellule pourrait être fixée à, disons, - 70mV.
You get EPSP's driven here that are largely driven by the AMPA receptors.
Vous êtes ici guidés par les EPSP qui sont largement guidés par les récepteurs AMPA.
You can then depolarize the post-synaptic neuron.
Vous pouvez alors dépolariser le neurone post-synaptique.
That then unblocks the NMDA receptor.
Cela débloquera ensuite le récepteur NMDA.
You'll remember that there's a voltage dependent Mg block of the NMDA receptor.
Vous vous souviendrez qu'il y a un blocage Mg dépendant de la tension du récepteur NMDA.
If you now have depolarized the cell
Si vous avez maintenant dépolarisé la cellule
and you gave the same stimulation to the pre-synaptic cell,
et que vous avez donné la même stimulation à la cellule pré-synaptique,
you can now induce long-lasting NMDA currents.
vous pouvez maintenant induire les courant NMDA longs.
So, depolarizing the post-synaptic cell is another way
Donc, dépolarise la cellule post-synaptique est un autre moyen
in which you can induce Long Term Potentiation.
dans lequel vous pouvez induire une Potentialisation à Long Terme.
And finally, you can also, again, it's a similar type of thing,
Et finalement, vous pouvez également, à nouveau, trouver que c'est un type d'élément similaire,
you are also injecting currents,
vous injectez également des courants,
but here it's not a long-lasting depolarization,
mais ici, ce n'est pas une longue dépolarisation,
but you can simply inject brief currents
mais vous pouvez simplement injecter des courants brefs
to find action potentials in the post-synaptic neuron.
pour trouver les potentiels d'action dans le neurone post-synaptique.
If we are recording an EPSP,
Si nous enregistrons un EPSP,
then we can make brief current injections in the post-synaptic cell
nous faisons donc de brèves injections de courant dans la cellule post-synaptique
to depolarize and find action potentials here
pour dépolariser et trouver des potentiels d'action ici
during the actual EPSP that's occurring in the post-synaptic cell.
pendant l'EPSP actuel qui a lieu dans la cellule post-synaptique.
So there are two ways here in which we can depolarize a cell.
Donc, il y a deux moyens ici grâce auxquels on peut dépolariser une cellule.
One is simply just taking the membrane
Une est de simplement prendre le potentiel de
potential to depolarized potentials,
membrane pour dépolariser les potentiels,
Another way is to get brief current pulses,
Un autre moyen est d'obtenir de brèves pulsations de courant,
firing action potentials at the same time
augmentant les potentiels d'action en même temps
that an EPSP is arriving in the post-synaptic neuron.
qu'un EPSP arrive dans le neurone post-synaptique.
What all these different methodologies
Ce que ces différentes méthodologies
for inducing Long Term Potentiation have in common
pour induire une Potentialisation à Long Terme ont en commun
is that they induce activation of the NMDA receptor.
est qu'elles induisent l'activation du récepteur NMDA.
That's the key event for most forms of post-synaptic Long Term Potentiation.
C'est l'événement clé pour la plupart des formes de Potentialisation
We need to depolarize the cell, get the Mg out of the NMDA receptor,
Nous avons besoin de dépolariser la cellule, d'obtenir le Mg du récepteur NMDA
and what that then allows is for calcium influx to occur.
et tout ce que cela nous permet permet à l'afflux de calcium d'avoir lieu.
You remember that AMPA receptors are not permeable to Ca,
Vous vous souvenez que les récepteurs AMPA ne sont pas perméables au Ca,
but the NMDA receptor, in addition to its interesting voltage-dependence,
mais le récepteur NMDA, en plus de son intéressante dépendance à la tension,
also has Ca permeability so when we depolarize the cell
dispose également d'un perméabilité au Ca ce qui fait que quand nous dépolarisons la cellule
either through high-frequency stimulation,
soit avec une stimulation haute fréquences,
injecting depolarizing current,
en injectant un courant dépolarisé
or firing action potentials in the post-synaptic cell
ou en augmentant les potentiels d'action dans la cellule post-synaptiques
that unblocks the NMDA receptor.
qui débloquent le récepteur NMDA.
Glutamate is still bound to the NMDA receptor,
Le Glutamate est toujours lié au récepteur NMDA,
and now, cytosolic Ca can increase in that post-synaptic area.
et maintenant, le Ca cytosolique peut augmenter dans cette région post-synaptique.
That, in turn, causes activation of protein kinases.
À son tour, cela causera l'activation des protéines kinases.
Many signaling molecules inside cells
De nombreuses molécules de signalisation à l'intérieur des cellules
are sensitive to the cytosolic Ca ion concentration
sont sensibles à la concentration d'ions Ca cytosoliques
and at the post-synaptic density, there's a particularly high density
et à la densité post-synaptique, il y a une densité particulièrement haute
of a Ca dependent protein kinase
de Ca dépendant de la protéine kinase
called Calcium/calmodulin-dependent
appelée Calcium / calmoduline-dépendant
protein kinase II or CaMKII,
de la protéine kinase II ou CaMKII
and activation of that molecule downstream of Ca increases
et l'activation de cette molécule provoquant l'augmentation du Ca
is thought to be the most important signal
est sensée être le signal le plus important
that then, ultimately, leads to an increase in synaptic efficacy.
qui mène alors finalement à une augmentation de l'efficacité synaptique.
This is how we envisage the situation at the synapse.
c'est la manière dont nous envisageons la situation à la synapse.
In the baseline situation action potentials will propagate down the axon,
Dans la situation de base, les potentiels d'action vont se propager dans l'axone,
cause the release of neurotransmitter, glutamate
provoquant la libération de neurotransmetteurs et de glutamate
from the pre-synaptic specialization,
de la spécialisation pré-synaptique,
and that will largely activate AMPA receptors.
et cela activera largement les récepteurs AMPA.
We imagine here that under these baseline conditions,
Nous imaginons ici que sous ces conditions de base,
the membrane potential of the cell during rest
le potentiel de membrane de la cellule au repos
is maybe around -70 mV.
est peut-être d'environ -70 mV.
The NMDA receptor is blocked.
Le récepteur NMDA est bloqué.
There's Mg that's sitting here at negative potentials,
Il y a le Mg qui se trouve ici à des potentiels négatifs,
and the released glutamate activates AMPA receptors,
et la libération de glutamate active les récepteurs AMPA,
and that then gives rise to an excitatory post-synaptic potential.
et cela provoque alors un potentiel post-synaptique excitateur.
During the LTP induction protocol,
Pendant le protocole d'induction LTP,
we're depolarizing this post-synaptic neuron.
nous dépolarisons ce neurone post-synaptique.
Either because we're making high-frequency stimulation
Soit parce que nous effectuons une stimulation haute fréquence
of many different axons, and so, the whole post-synaptic neuron
de nombreux axones différentes, et donc, tout le neurone post-synaptique
is seeing a lot of glutamate across its entire dendritic arborisation,
voit une grande quantité de glutamate dans toute son arborisation dendritique
and thus depolarized, or because experimentally
et donc dépolarisé, en parce que expérimentalement,
we've depolarized the membrane potential
nous avons dépolarisé le potentiel de membrane
to, say, zero mV, which is a typical manipulation to do.
à, disons, zéro mV, ce qui est une manipulation typique à faire.
That then gets the Mg out of the NMDA receptor
Cela donne donc le Mg qui sort du récepteur NMDA
so the Mg is now gone.
donc le Mg est maintenant parti.
The NMDA receptor can then contribute
Le récepteur NMDA peut alors contribuer
when glutamate is bound to the NMDA receptor.
quand le glutamate est lié au récepteur NMDA.
We're at these depolarized potentials
Nous somme à ces potentiels dépolarisés
and now Ca can flow in though the NMDA receptor
et maintenant, le Ca peut s'écouler dans le récepteur NMDA
and as mentioned, there's a high density
et comme cela a été mentionné, il y a une grande densité
of Calcium/calmodulin-dependent protein kinase II
de Calcium / calmoduline-dépendant protéine kinase II
in this post-synaptic density region,
dans cette région de densité post-synaptique,
and this kinase adds phosphate groups to a variety of different targets.
et cette kinase ajoute des groupes phosphate à une variété de cibles différentes.
One target is the AMPA receptor itself,
Une cible est le récepteur AMPA lui même,
so it can add a phosphate group onto the AMPA receptor
donc cela peut ajouter un groupe phosphate dans le récepteur AMPA
and that seems to change the conductance of the AMPA receptor
et cela semble changer la conductivité du récepteur AMPA,
and make it larger, and that in itself might contribute
l’agrandir et cela même peut contribuer
to enhancing the amplitude of the post-synaptic potentials.
à améliorer l'amplitude des potentiels post-synaptiques.
However, what turns out to be the more important contribution
Cependant, ce qui est en passe de devenir la contribution la plus importante
to post-synaptic longterm plasticity
pour la plasticité post-synaptique à long terme
is the recruitment of additional AMPA receptors onto the post-synaptic area.
est le recrutement de nouveaux récepteurs AMPA dans la zone post-synaptique.
So AMPA receptors are actually floating around on the plasma membrane
Donc les récepteurs AMPA flottent actuellement autour de la membrane de plasma
at many locations across the dendritic arborisation,
à de nombreux endroits à travers l'arborisation dendritique,
and they're mobile.
et ils sont mobiles.
They diffuse in the two-dimensional plane of the plasma membrane.
Ils se diffusent sur un plan en deux dimension sur la membrane de plasma.
One of the things that seems to happen during Long Term Potentiation
Une des choses qui semblent arriver pendant la Potentialisation à Long Terme
is the ability of the post-synaptic density
est l’habilité de la densité post-synaptique
to bind AMPA receptors and hold them
pour lier les récepteurs AMPA et les conserver
tightly locked in place here at the post-synaptic density.
fermement en place ici dans la densité post-synaptique.
So, one of the major features that CaMKII is thought to do
Donc, une des particularités majeures que CaMKII est sensé avoir
is to make more slots, as it were, binding partners here
est de créer plus d'emplacements lorsqu'il y a des partenaires avec qui se lier ici
where AMPA receptors can bind tightly at this post-synaptic area here
où les récepteurs AMPA peuvent se lier fortement à cette zone post-synaptique ici
and you then simply recruit more AMPA receptors
et vous recrutez alors simplement plus de récepteurs AMPA
into the post-synaptic area, so whereas before we might have had
dans la zone post-synaptique, donc alors qu'avant nous aurions pu avoir
ten AMPA receptors sitting in the post-synaptic density,
dix récepteurs AMPA situés dans la densité post-synaptique,
after Long Term Potentiation, we might now have 20 AMPA receptors
après la Potentialisation à Long Terme, nous pourrions maintenant avoir 20 récepteurs AMPA
that have been driven in and bound here to the synapse
qui ont été guidés à l'intérieur et liés ici dans la synapse
through the activation of these cycling cascades
par l'activation de ces cascades cycliques
downstream of phosphorylation via CaMKII.
en aval de la phosphorylation via CaMKII.
The net result is that we have more AMPA receptors
Le résultat net est que nous avons plus de récepteurs AMPA
when we now return to the situation where we simply measure the potential,
quand nous retournons maintenant à la situation dans laquelle
we depolarized here but only temporarily,
Nous avons dépolarisé ici mais seulement temporairement,
while we were inducing synaptic plasticity.
alors que nous inductions la plasticité synaptique.
We then return to the same conditions as we had in our baseline recording period
Nous retournons aux mêmes conditions que nous avions dans notre
but now the post-synaptic potentials are much larger
mais maintenant les potentiels post-synaptiques sont plus grandes
because we simply have more AMPA conductance
parce que nous avons simplement plus de conductivité AMPA
that is present post-synaptically.
qui est présent de manière post-synaptique.
Now, if Long Term Potentiation were the only thing that went on in the brain,
Maintenant, si la Potentialisation à Long Terme était la seule chose qui allait dans le cerveau,
synapses would always get larger and larger,
les synapses deviendraient toujours de plus en plus grosses
and that clearly isn't feasible, for all the synapses in the brain simply to grow.
et cela n'est clairement pas faisable que toutes les synapses dans le cerveau grossissent.
So it turns out that, luckily, there's a converse process
Donc, cela fait que, bien heureusement, il y a un processus de conversion
called Long Term Depression that also takes place in the brain.
qui s'appelle la Dépression à Long Terme qui a également lieu dans le cerveau.
Through the process of Long Term Depression the baseline synaptic efficacy,
Via le processus de Dépression à Long Terme, l'efficacité synaptique de base,
the post-synaptic potential amplitude can be made to grow smaller
l'amplitude potentielle post-synaptique peut être faite pour se développer un peu moins
through a so-called Long Term Depression induction protocol.
avec un protocole surnommé protocole d'induction de Dépression à Long Terme.
We start off with EPSP's that are relatively large in amplitude.
Nous démarrons avec les EPSP dont l'amplitude est relativement grande.
We do the Long Term Depression induction protocol,
Nous effectuons le protocole d'induction de la Dépression à Long Terme
and now, in a stable way across many hours or days,
et maintenant, d'un manière stable pendant de nombreuses heures et journées,
we can decrease the amplitude of these excitatory postsynaptic potentials.
nous pouvons diminuer l'amplitude de ces potentiels post-synaptique excitateurs.
In order to induce Long Term Depression,
Afin d'induire la Dépression à Long Terme,
typically, many axons are stimulated at an intermediate frequency of, say, 1 Hz
de nombreux axones sont généralement stimulées à une fréquence intermédiaire de, disons, 1 Hz
so the baseline EPSP's might be stimulated with an interval of ten seconds,
donc la base EPSP pourrait être stimulée dans un intervalle de dix secondes,
so we record baseline EPSP's.
donc nous enregistrons la base EPSP.
Then there's a period of stimulating at 1 Hz for many minutes,
Puis, il y a une période de stimulation d'1 Hz pendant plusieurs minutes,
maybe for five or ten minutes, there's a constant 1 Hz stimulation
peut-être pendant cinq ou dix minutes, il y a une stimulation constante d'1 Hz
of the same axons, and then we return to stimulating every ten seconds,
des mêmes axones et alors, nous retournons à la stimulation toutes les dix secondes
and then it turns out that the EPSP amplitude
et alors il s'avère que l'amplitude EPSP
has decreased in many different synapses across the brain.
a baissé dans plusieurs synapses différentes dans le cerveau.
So, that's one way in which we can induce Long Term Depression,
Donc, c'est un moyen dans lequel nous pouvons induire qu'une Dépression à Long Terme
is through 1 Hz stimulation of many axons simultaneously.
est causée par une stimulation d'1 HZ simultanée de plusieurs axones.
Another way of doing it is without changing the inter-stimulus interval
Un autre moyen de le faire est de le faire sans changer les intervalles inter-stimulus
of the pre-synaptic axons,
des axones pré-synaptiques,
but again just making post-synaptic manipulations
mais encore une fois, effectuer des manipulations post-synaptiques,
where one can inject a weak depolarizing current
durant lesquelles on peut injecter un faible courant dépolarisant
through the whole-cell recording pipette.
grâce à une pipette d'enregistrement de toute la cellule.
So before, for Long Term Potentiation, we might have been depolarizing the cell
Donc avant tout, pour une Potentialisation à Long Terme, nous pourrions
In the induction of Long Term Depression,
Dans l'induction de Dépression à Long Terme,
you might depolarize the cell, say, to -50 mV.
vous pourriez dépolariser la cellule, disons, à – 50 mV.
A sort of an intermediate situation where one might expect some degree
Une sorte de situation intermédiaire dans laquelle on peut s'attendre à quelques degrés
of unblock of the NMDA receptors,
de déblocage des récepteurs NMDA,
but nowhere near as big an unblock of the NMDA receptor
mais nulle part assez gros pour débloquer le récepteur NMDA
as you'd get at 0 mV.
alors que vous obtenez 0 mV.
So the NMDA receptors are presumably partially activated,
Donc les récepteurs NMDA sont vraisemblablement partiellement activées
and indeed, many forms of Long Term Depression
et en effet, de nombreuses formes de la Dépression à Long Terme
require an NMDA receptor activation,
nécessite l'activation d'un récepteur NMDA,
but it's at a smaller scale than for inducing Long Term Potentiation.
mais c'est, à une échelle plus petite que pour indure la Potentialisation à Long Terme.
Downstream of NMDA receptor activation,
En aval de l'activation du récepteur NMDA,
it's a little bit unclear what happens.
ce qu'il arrive est un peu vague.
Ca rises, or at least cytosolic Ca is required post-synaptically,
L'augmentation du Ca, ou du moins le Ca cytosolique est nécessaire pour la post-synaptique,
but it's also possible that the NMDA receptor
mais il est également possible que le récepteur NMDA
has additional signaling capabilities
dispose de capacités de signalisation supplémentaires
and it may be that protein-protein interactions between NMDA receptors
et cela pourrait être ces interactions protéine-protéine entre les récepteurs NMDA
and other signalling proteins in the post-synaptic density
et d'autres protéines de signalisation dans la densité post-synaptique
are actually the ones that affect the expression of Long Term Depression.
sont actuellement celles qui affectent l'expression de la Dépression à Long Terme.
It's also known that the activation of protein phosphatases
On sait également que l'activation de protéines phosphatases
is essential for Long Term Depression,
est essentiel pour la Dépression à Long Terme
and in particular, the protein phosphatase calcineurin
et en particulier, la protéine phosphatase calcineurine
is essential for Long Term Depression.
est essentielle pour la Dépression à Long Terme.
Phosphatases do the opposite of kinases,
Les phosphatase font le contraire des kinases,
so a kinase adds a phosphate group to a protein,
donc un kinase ajoute un groupe phosphate à une protéine,
a phophatase does exactly the opposite:
une phosphatase font exactement le contraire :
it'll take that phosphate away from the protein.
il enlèvera ce phosphate de la protéine.
So in some respects, this process
Donc à certains égards, ce procédé
looks like the opposite of Long Term Potentiation,
paraît être le contraire de la Potentialisation à Long Terme,
but in fact, there are interesting and important differences
mais en fait, il y a d'importantes différences intéressantes
between LTP and LTD.
entre le LTP et le LTD.
They're not directly reversals of each other.
Ce n'est pas totalement le contraire l'un de l'autre.
In terms of what happens after the NMDA receptors have been partially activated
En ce qui concerne ce qui arrive après que les récepteurs NMDA aient été partiellement activés
and the protein phosphatases have been activated,
et les phosphatases protéines ont été activités,
presumably, there's a dephosphorilation event that occurs,
il y a vraisemblablement une déphosphorylation qui a lieu
and in particular it seems that, in part at least,
et en particulier, il semble clair, du moins en parti,
directly dephosphorylating AMPA receptors
déphosphore directement les récepteurs AMPA
appears to be a key aspect to Long Term Depression.
et apparaît comme un aspect clé de la Dépression à Long Terme.
After that, the AMPA receptors are simply removed from the synapse at least in part.
Après cela, les récepteurs AMPA sont simplement retirés de la synapse, du moins en partie.
And so, you start off with a situation where we might have many
Et donc, vous démarrez avec une situation dans laquelle nous pourrions avoir un grand nombre de
AMPA receptors post-synaptically,
récepteurs AMPA post-synaptique
and after the Long Term Depression protocol,
et après le protocole de Dépression à Long Terme,
depression, we end up with fewer receptors post-synaptically,
nous ne terminons qu'avec quelques récepteurs post-synaptiques
and so, we have less conductance,
et donc, nous avons moins de conductivité
and therefore, we get smaller post-synaptic potentials.
et cependant, nous avons des potentiels post-synaptiques plus faibles.
So that's the basis of Long Term Depression.
C'est donc la base de la Dépression à Long Terme.
There's another form of synaptic plasticity
Il y a une autre forme de plasticité synaptique
that probably relates closely to NMDA receptor-dependent Long Term Potentiation
qui est probablement fortement liée à la Potentialisation à Long Terme
and NMDA receptor dependent Long Term Depression that we've been talking about,
et la Dépression à Long Terme dépendante du récepteur NMDA dont nous parlions,
but this is a mechanism that has at least a more physiological bent to it
mais c'est un mécanisme qui a au moins un penchant plus physiologique
in the sense that it relies upon action potential firing
dans le sens où il repose sur l'augmentation du potentiel d'action
and the precise timing of those action potentials,
et le timing précis de ces potentiels d'action,
so now we're not talking about long-lasting depolarizations
donc nous ne parlons plus maintenant de dépolarisations longues
or high frequency stimulation manipulations that experimentally, of course,
ou de manipulation de la stimulation à haute fréquence qui expérimentalement,
but we have no idea whether they actually take place normally
mais nous n'avons aucune idée de si ils se déroule vraiment normalement
under physiological conditions inside the brain.
sous les conditions physiologiques de l'intérieur du cerveau.
Spike timing-dependent plasticity relies on the precise temporal relationship
La plasticité des pointes dépendante du timing repose sur la relation temporelle précise
of an action potential in a pre-synaptic neuron
du potentiel d'action dans le neurone pré-synaptique
and an action potential in a post-synaptic neuron,
et d'un potentiel d'action dans le neurone post-synaptique
and of course, in the brain, we know
et bien évidemment, dans le cerveau, nous savons
that both pre-synaptic and post-synaptic cells
que les cellules pré-synaptiques et post-synaptiques
fire action potentials,
augmentent le potentiel d'action
and there was an interesting discovery by Henry Markram and Bert Sakmann
et il y a eu une découverte intéressante d'Henry Makram et Bert Sakmann
that the precise timing of action potentials
que le timing précis des potentiels d'action
in the pre-synaptic and post-synaptic neurons
dans les neurones pré-synaptiques et post-synaptiques
can make a major impact upon the synaptic efficacy.
peuvent avoir un impact majeur sur l'efficacité synaptique.
In particular, what they found was that if we imagine
En particulier, ce qu'ils ont trouvé est que si nous imaginons
a synaptically connected pair of neurons
une paire de neurones connectées de manière synaptique,
where we have an action potential in a pre-synaptic neuron,
dans lesquels nous avons un potentiel d'action dans un neurone pré-synaptique,
that then releases glutamate onto the post-synaptic cell,
qui libèrent ensuite du glutamate dans la cellule post-synaptique,
causing, of course, a unitary excitatory post-synaptic potential.
provoquant, bien évidement, un potentiel post-synaptique excitateur unitaire.
They then began to inject currents into the post-synaptic cell
Ils commencaient alors à injecter des courants dans la cellule post-synaptique
at the same time that there was also a synaptic input,
au moment même où il y avait également un apport synaptique,
so we have the pre-synaptic action potential that releases glutamate
donc, nous avons le potentiel d'action présynaptique qui libère du glutamate
onto the post-synaptic cell as before
dans la cellule post-synaptique comme avant
causing the post-synaptic potential,
de provoquer le potentiel post-synaptique,
but now, in addition to that EPSP there is also a current
mais maintenant, en plus de cet EPSP, il y a également un courant
that's being injected into the post-synaptic cell,
qui est injecté dans la cellule post-synaptique
and that then makes it fire an action potential
et cela provoque alors l'augmentation d'un potentiel d'action
riding on top of the post-synaptic potential.
parvient au sommet du potentiel post-synaptique.
When one then goes back and looks at what happens at the EPSP
Quand un redescend alors et observe ce qu'il est arrivé à l'EPSP
when we just stimulate the pre-synaptic cell,
quand nous ne faisons que stimuler la cellule pré-synaptique,
now the EPSP has grown.
maintenant l'EPSP a augmenté.
It's important to note that typically this process, this pairing process
Il est important de noter que, généralement, ce procédé, ce procédé de couplage
of pre-synaptic followed by post-synaptic action potential,
du potentiel d'action pré-synaptique suivi du potentiel d'action post-synaptique,
is typically repeated many times, maybe a hundred times,
est généralement répété plusieurs fois, peut-être une centaine de fois,
in order to generate a robust increase in the efficacy of the connection
afin de générer une augmentation solide de l'efficacité de la connexion
between the pre-synaptic and the post-synaptic neuron.
entre le neurone pré-synaptique et le neurone post-synaptique.
And so, we go from a small baseline EPSP to a large EPSP
Et donc, nous allons d'une petite base EPSP à un grande EPSP
after the Spike Timing Dependent Plasticity protocol has been run,
après que le protocole de Plasticité de la Pointe Dépendant du timing ait eu lieu,
and in particular it's with a delay in the post-synaptic spike
et en particulier, c'est avec un retard de la pointe post-synaptique
relative to the pre-synaptic spike.
relative à la pointe pré-synaptique.
At these so-called positive delta-T intervals,
Lors de ce que l'on surnomme les intervalles delta-T positifs,
that causes an increase in the efficacy of the EPSP.
qui provoquent une augmentation de l'efficacité de l'EPSP.
Remarkably, if you move the timing of the action potential
De manière remarquable, si vous modifiez le timing du potentiel d'action
to be just ten ms before the pre-synaptic action potential,
pour être seulement dix ms avant le potentiel d'action pré-synaptique,
then the plasticity reverses sign.
alors le signe de la plasticité est inversé.
So here again we're looking at a unitary synaptic connection,
Donc, ici encore, nous observons une connexion synaptique unitaire,
action potential in the pre-synaptic cell,
le potentiel d'action dans la cellule pré-synaptique,
post-synaptic potential in the post-synaptic cell.
le potentiel post-synaptique dans la cellule post-synaptique.
An action potential can then be evoked in the post-synaptic neuron
Un potentiel d'action peut alors être évoqué dans le neurone post-synaptique
by injecting current into the post-synaptic cell
en injectant du courant dans la cellule post synaptique
firing an action potential, and you can do that at a time
augmentant un potentiel d'action et vous pouvez le faire à un moment
that precedes the action potential in the pre-synaptic cell,
qui précède le potentiel d'action dans la cellule pré-synaptique,
so the pre-synaptic cell evokes an EPSP just like it did before,
donc, la cellule pré-synaptique évoque un EPSP juste comme elle le faisait avant,
but now that EPSP is preceded by an action potential here
mais maintenant que l'EPSP est précédé ici d'un potentiel d'action
during the spike timing-dependent plasticity induction period
pendant la période d'induction de la plasticité de la pointe dépendant du timing
where again you might pair a hundred times the action potential and the EPSP,
où vous pourriez encore coupler une centaine de fois les potentiels d'action et les EPSP,
but now the timing is very different to before.
mais maintenant le timing est très différent d'avant.
Here, the action potential was riding on top of the EPSP.
Ici, le potentiel d'action atteint le sommet de l'EPSP.
Now the action potential precedes the glutamatergic input onto the cell.
Le potentiel d'action précède maintenant l'apport de la cellule en glutamatergique.
And what is found is that the EPSP now decreases in amplitude
Et ce qui a été découvert est que l'EPSP diminue maintenant l'amplitude
and so we now have a decrease in the efficacy of the EPSP
et donc, nous avons maintenant une baisse de l'efficacité de l'EPSP
when we've reversed the timing of the pre- and the post-synaptic cells,
quand nous inversons le timing des cellules pré-synaptiques et post-synaptiques,
so this is at so-called negative delta-T intervals
c'est donc ce qu'on appelle les intervalles delta-T négatifs
where the post-synaptic cell fires before the pre-synaptic cell.
où les cellules post-synaptiques augmentent avant les cellules pré-synaptiques.
By measuring what types of plasticity happen when you vary this time interval
En mesurant quels types de plasticité arrivent quand vous modifier cet intervalle temporel,
between pre-synaptic and post-synaptic spikes,
entre les pointes pré-synaptiques et post-synaptiques,
you can build up a timing of the plasticity of the change
vous pouvez développer un timing de la plasticité sur le changement
in EPSP amplitude, so that's what's plotted here on the Y axis
de l'amplitude EPSP, c'est donc ce qui est tracé ici, sur l'axe Y,
where positive values here indicate increased enhanced EPSP size
où les valeurs positives indiquent une meilleure augmentation de la taille des EPSP
and the negative values are decreased amplitudes in the EPSP.
et les valeurs négatives sont des moins bonnes amplitudes de l'EPSP.
Here on the X axis we're looking at the difference in the timing
Ici sur l'axe X, nous observons la différence de timing
between the post-synaptic spike and the pre-synaptic spike
entre la pointe post-synaptique et la pointe pré-synaptique
at positive times, that's when the post-synaptic cell fires
pour les fois positives, c'est quand les cellules post-synaptiques augmentent
after the pre-synaptic cell, and that then gives rise
après la cellule pré-synaptiques et cela entraîne ensuite
to enhanced synaptic plasticity.
une amélioration de plasticité synaptique.
When we have the timing the other way around,
Quand nous avons le timing dans l'autre sens,
the post-synaptic cell fires first.
les cellules post-synaptiques augmentent en premier.
That gives rise to decreases in the EPSP.
Cela provoque une diminution de l'EPSP.
In this temporal relationship to synaptic plasticity,
Dans cette relation temporelle de la plasticité synaptique,
the so-called spike timing-dependent plasticity (STDP)
ce qu'on appelle la plasticité de la pointe dépendant du timing (STDP)
has been now found at a large variety of synapses in the brain,
a maintenant été découverte sur une grande variété de synapses dans le cerveau,
so it appears to be an interesting, and perhaps general, rule.
donc, cela paraît être une règle intéressante et peut être générale.
What's remarkable is really the short timescale here
Ce qui est remarquable est vraiment la courte échéance ici
where we're thinking about ten, twenty ms and maybe 50 to 100 ms on this side here
où nous pensons à dix, vingt ms et peut être entre 50 et 100 ms de ce coté,
where on this millisecond time scale,
sur lequel sur cette échéance en millisecondes,
the order of the action potential firing makes a very big difference
l'ordre de l'augmentation des potentiels d'action font une très grande différence
to the types of plasticity that are involved.
entre les types de plasticité qui sont impliqués.
To some extent, this makes sense,
Dans une certaine mesure, c'est logique,
so this EPSP didn't just come at a random time.
donc cet EPSP ne vient pas seulement de manière aléatoire.
It came at a time when the neuron actually fired action potentials.
Il vient à un moment où les neurones augmentent vraiment les potentiels d'action.
So one might then think that this input to the cell was useful
Donc, on peut alors penser que cet apport à la cellule a été utile
and something that should be kept and maybe even strengthened,
et quelque chose qui devrait être conservé et peut être même renforcé
and that's what happens here in spike timing-dependent plasticity.
et c'est ce qui arrive ici avec la plasticité de pointe dépendante du timing.
Apparently useful inputs that contribute to firing the post-synaptic cell
Les apports apparemment utiles qui contribuent à augmenter les cellules post-synaptiques
get strengthened.
sont renforcés.
In this scenario, the action potential occurred before the glutamate was released
Dans ce scénario, le potentiel d'action se produit avant la libération du glutamate
from the pre-synaptic neuron.
des neurones pré-synaptiques.
Clearly, the firing of the post-synaptic cell
Clairement, l'augmentation des cellules post-synaptiques.
has nothing to do with what the pre-synaptic cell was doing.
a rien à voir avec ce que font les cellules pré-synaptiques.
This input from the pre-synaptic cell
Cet apport des cellules pré-synaptiques
might not be a particularly useful input for that cell.
ne devrait pas être un apport particulièrement utile pour cette cellule.
It certainly doesn't contribute to this artificially fired spike
Cela ne contribue certainement pas à ces pics augmentés artificiellement
that's done under these experimental conditions.
qui sont effectués sous ces conditions expérimentales.
So, the cell may think that this synapse
Donc, la cellule pourrait penser que cette synapse
is not a particularly helpful one for the function of the neuron,
n'est pas particulièrement utile pour la fonction du neurone,
so it may be the reason for why the depression of that EPSP occurs
donc, cela peut être la raison pour laquelle la dépression de cette EPSP arrive
when the action potentials occur
lorsque les potentiels d'action se produisent
in an uncorrelated way with the pre-synaptic neuron.
d'une manière sans corrélation avec le neurone pré-synaptique.
Changes in the post-synaptic receptor composition,
Les changements dans la composition du récepteur post-synaptique,
the number of AMPA receptors in particular
en particulier le nombre de récepteurs AMPA
that are present at the post-synaptic density
qui sont présent à la densité post-synaptique
are an important way in which the synapse strength can be regulated
sont un moyen important dans lequel la force des synapses peut être régulée
between two different neurons.
entre deux neurones différents.
It's the activity of these neurons, and in particular the depolarization
C'est l'activité de ces neurones et en particulier la dépolarisation
of the post-synaptic cell
de la cellule post-synaptique
concomitant with the release of glutamate from the pre-synaptic cell
concomitante avec la libération de glutamate de la cellule pré-synaptique
that is typically involved in setting the plasticity
qui est typiquement impliquée comme cadre de la plasticité
and the direction of the plasticity that occurs in these different paradigms.
et de la direction de la plasticité qui se produisent dans ces différents paradigmes.
Strong depolarization or action potentials riding directly on top of EPSP's coming in
Une forte dépolarisation des potentiels d'action atteint directement le sommet
and the strengthening appears to occur, at least in part,
et ce renforcement paraît se produire, du moins en partie,
through the insertion and recruitment of AMPA receptors
grâce à l'insertion et le recrutement de récepteurs AMPA
that are diffusing on the plasma membrane
qui sont diffusés sur la membrane du plasma
but then bind onto post-synaptic density proteins
mais qui se lient ensuite sur les protéines denses post-synaptiques
and get locked onto the post-synaptic density
et sont bloquées dans la densité post-synaptique
where they can contribute to driving post-synaptic potentials.
où ils peuvent contribuer pour guider les potentiels post-synaptiques.
On the other hand, weak depolarization
D'un autre coté, la faible dépolarisation
or action potentials occurring at times that are different
ou les potentiels d'action qui ont lieu à des moments différents
than when the synaptic inputs arrive
de celui où l'apport synaptique a
tend to cause a depression of the synaptic inputs,
tendance à provoquer une dépression de l'apport synaptique,
so there's a strengthening of what appear to be useful inputs,
donc, il y a un renforcement de ce qui semblent être les apports utiles
and there's a weakening of inputs that appear to not contribute
et il y a une baisse des apports qui ne semblent pas contribuer
to the post-synaptic firing.
à l'augmentation post-synaptique.